Почему каошики так называется?
Каошики — танец-упражнение, развивающий самые глубокие слои разума. Его название происходит от санскритского слова коша (kosa), что означает «оболочка» (или «слой разума»).

Всего есть пять слоёв разума, один из которых является физическим телом, хотя оно и имеет материальное воплощение, что не свойственно остальным кошам. Знание о них помогает глубже понять свой разум и, следовательно, лучше выполнять практики йоги (в т.ч. и каошики).

Эти слои часто сравнивают с луком или капустой – открывая один, вы получаете возможность «прикоснуться» к другому и так далее, словно снимая и разворачивая капустные листы один за другим.

Выполнение танца каошики с идеацией повышает как минимум вашу осознанность и, как следствие, помогает развивать все слои разума в целом.

Итак, первый слой разума – физическое тело (аннамая коша)
Аннамая – коша, состоящая из пищи, т.е. это ещё не совсем слой разума, а скорее его физическое продолжение, тело. Именно такое отношение объясняет включение в программу йоги и духовного развития также работу с телом, со своей внешней оболочкой. Развивать этот слой стоит, работая со следующими слоями. 
Сознательный (грубый) разум (камамая коша)
Камамая коша – это слой желаний, выполняющий три основные функции: 
Восприятие внешних раздражителей посредством сенсорных и моторных органов (глаза, уши, руки, ноги и др.).
Создание желаний, основанных на этих раздражителях.
Действия для осуществления этих желаний опять же посредством сенсорных и моторных органов.
В повседневной жизни именно этот слой наиболее активен, он контролирует и желания, и инстинкты, именно он активирует аннамая кошу, чтобы удовлетворить основные желания и инстинкты (голод, сон, жажда, влечение и прочее). 

Например, если вы почувствовали запах свежеиспечённого хлеба, скорее всего, желание разума побудит вас направиться в ту сторону, где этот хлеб приготовили, купить его и съесть (особенно если вы при этом испытываете голод).

Подсознательный (тонкий) разум (маномая коша)
Этот слой контролирует сознательный разум и выполняет четыре функции (отвечает за четыре действия): память, размышление, переживание боли и удовольствия, сновидение. 

Память
Согласно йоговской науке, в состоянии бодрствования человек через органы чувств воспринимает вибрационные потоки, которые возбуждают сознательный разум и нервную систему, и это беспокойство оставляет отпечаток в клетках мозга: он может быть кратковременным, или, наоборот, оставаться надолго – всё зависит от силы вибрации. Когда такая вибрация повторяется, и прошлый опыт переживается снова, это называют памятью. 

Так, например, кто-то легко может вспомнить прочитанные книги и блестяще ответить на экзамене, восстановишь всю необходимую информацию и собрав её в цельный ответ, а кому-то это даётся с большим трудом – в зависимости от работы этого слоя. 

Также йоги выделяют другой вид памяти, не связанный с деятельностью мозга, это память о так называемых прошлых жизнях, когда и тело и разум были другими. Работая с этим уровнем, стоит понимать, что память любого человека часто хранит намного больше, чем кажется, просто все воспоминания надёжно скрыты под влиянием грубого слоя разума. 

Этим можно объяснить различные опыты с гипнозом, когда пациент начинает воспроизводить данные, которых не помнит в состоянии бодрствования (во время гипноза сознательный разум успокаивается и в некотором смысле приостанавливается, что и позволяет проникнуть глубже). 

Размышление
Как правило, бОльшая часть мыслительного процесса, т.е. восприятия, обработки и использования информации, происходит именно здесь. Для большинства людей этот слой разума решает повседневные проблемы. Но могут быть ситуации, в которых излишне усердная работа маномая коши приводит к затруднениям в работе тела: вспомните, как иногда можно сильно погрузиться в свои мысли, проехать нужную остановку, оступиться, сесть не на тот автобус и т.п.

Переживание удовольствия и боли
Эти действия также связаны с третьим слоем разума – именно здесь разум, реагируя на какие-то действия, слова, представления испытывает противоположные друг другу чувства: удовольствие и боль, который чаще всего проявляются как реакции на прошлые действия.

Сновидения
Считается, что сновидения тесно связаны с памятью, поэтому часто людям снятся какие-то другие исходы происходивших событий или ситуаций.

Этот слой ума развивается в основном при помощи пранаямы. Успокаивая прану, свою жизненную энергию, вы получаете возможность развиваться, в том числе развивать свою память.
Сверхсознательный разум (атиманасана коша)
Атиманасана коша – слой «высокого» разума, это первый из трёх слоёв расширенного сверхсознательного (причинного) разума.

Часто говорят, что это уровень интуиции и творческого озарения. Так может происходить, если нижние коши находятся в спокойном и сконцентрированном состоянии, а глубокое осознание сверхсознательного разума проникает в них – в этом случае становится возможным восприятие чётких образов сквозь пространство и время (ясновидение) и другие виды экстрасенсорного восприятия. Однако в обычной жизни эти явления происходят крайне редко, хотя многие отмечают, что всё же испытывали нечто подобное. 

Тот, кто с помощью практик йоги достиг контроля над сознательным и подсознательным слоями разума, может с минимальными усилиями визуализировать картины прошлого, настоящего и будущего, даже находясь в состоянии бодрствования. 

Этот уровень помогает видеть настоящую красоту природы, т.к. её созерцание возвышает разум, отвлекая от привычной суеты и постоянных мыслей подсознания, позволяет наполниться спокойствием и тёплой радостью.

Бессознательный разум (вигьянамая коша)
Вигьянамая коша – так называемый слой особого знания, средний слой причинного разума, способный полностью осознавать существование объективного мира и обладающий знанием о прошлом, настоящем и будущем. 

В этом слое находят выражение такие высокие качества как доброта, терпение, успех, скромность, серьёзность, энтузиазм, невозмутимость, великодушие, духовный экстаз и ничем не нарушаемое внимание. 

У бессознательного разума есть две главные функции: способность различать и способность не привязываться. Способность различать предполагает понимание, что является вечным, а что преходящим, что благостно, а что негативно. Это умение подразумевает понимание того, что привязанность к физическому миру и каким-либо проявлениям в нём, в конце концов, может принести лишь боль и страдания. Именно здесь рождается желание искать счастье не во внешнем мире, а внутри, не опираясь на материальные проявления. 
Тонкий причинный разум (хираньямая коша)
Хираньямая коша означает «золотой слой» или слой золотого сияния. Здесь чувство Я дремлет, на первый план выходит тяга к высокому, осознаётся желание единства и совершенствования. 

Над этими слоями начинается сфера ультратонкого субъективного разума – эта сфера подразумевает деятельное и экзистенциальное Я, за которым находится индивидуальность (или душа), то есть чистое, высшее знание как часть масштабного абсолютного знания. 

Развитие слоёв разума может происходить естественно, но может быть ускорено и дополнено за счёт определённых практик йоги и осознанного их выполнения на регулярной основе. 

Танец каошики сам по себе – это терапия в широком смысле, т.к. он способствует достижению единства на всех уровнях: физическом, эмоциональном, психическом, ментальном. 

Дух каошики — это расцвет микрокосма в его попытке достичь связи с макрокосмом. Этот процесс в основном известен, как йога.
